para escolher o local no qual vai trabalhar

cd /c/

para criar uma pasta no terminal do git :
mkdir nome_escolhido

para entrar na pasta criada :
cd /c/nome_escolhido

parar listar o que tem na pasta no terminal do git :

ls

para ver arquivos ocultos nos diretórios criados :
ls -a


para limpar as informações no terminal git
ctrl+l

para iniciar comandos no git :
git init

para criar um arquivo textual no terminal do git :
nano nome_escolhido.txt

-- no qual vai abrir uma janelinha para inserir seu texto.

para salvar o que foi escrito
ctrl+x 
ctrl+y
apertar o enter no nome do arquivo.

para verificar o status do arquivo

git status - para verifcar ( os arquivos estarão vermelhos no inicio)

para adicionar :

git add nome_do_arquivo.txt

para verificar o status novamente de como ele está :

git status - para verificar (o arquivo estará verde no segundo momento)

para comitar :

git commit -m"uma mensagem que faça sentido"

para verificar o status novamente

git status - o arquivo não estará mais sendo mostrado, pois foi comitado.

para ver os commits feito :
git log
